Læringslab:

Om Læringslab
Læringslab ved Høgskulen på Vestlandet er ein stad for å utforske, samhandle og skape, med fokus på teknologi.
Vi har i dag læringslabar på alle campus, og Medielab er driftsansvarleg eining. Læringslab er Medielabs førstelinjeteneste for hjelp til sjølvhjelp innanfor ny teknologi.
Læringslabane kan brukast både av enkeltpersonar og grupper som ønsker å utvikle seg innan læring, utvikle ny undervisning eller prøve ut nye digitale arbeidsmåtar. Læringslabane gir også moglegheit for forsking innan desse områda.

Her kan du prøve ut og utvikle deg innan:
3D-printing
koding og programmering
VR/360
videoproduksjon
podkast
streaming
Droneflyging med en av være sertifiserte piloter. 

Aktuelle tenester vi tilbyr:
kurs og opplæring
pedagogisk og teknologisk rådgiving
støtte og tilrettelegging for brukarane sine eigne aktivitetar
utlån av produksjonsutstyr og klassesett til bruk i undervisning
Målgrupper
Alle tilsette og studentar på tvers av fakultet, fagmiljø og campus kan bruke labane.
Eksterne partar etter avtale.


Vertene i Læringslab skal hjelpe studenter og faglærere i deres arbeid med utvikling av læring og undervisning, selv om de ikke kan overta undervisning i emner eller studieprogram. Læringslab benytter prinsippet «hjelp til selvhjelp», og målet er at studenter og undervisere skal bli i stand til å løse oppgaver på en god måte selv.

Kjerneoppgaver:
De ansatte i Læringslab er en faggruppe som er tett tilknyttet Medielab. 
Ikke alle kan like mye om alt, og alle har sine områder de har spisskompetanse på. Medielab gir støtte og bidrar ved behov.  Samarbeid i faggruppen er nødvendig for å drifte læringslabbene på en måte som gir brukerne gode brukeropplevelser og relevante tjenester innenfor tjenesteområdet. Det betyr at en som besøkende noen ganger må forholde seg til verter ved andre campuser over nett. Uansett vil besøkende få tilbud om den hjelpen de trenger, eller bli vist til steder der hjelp er tilgjengelig. Under er en liste over kjerneoppgavene til en samlet 

Læringslab:
Administrere utlån

Registrere booking av utstyr

Utføre daglig vedlikehold av utstyr

Gi besøkende hjelp og teknisk støtte til bruk av utstyr

Gi tips til pedagogisk bruk av utstyr

Undervise i korte kurs knyttet til pedagogisk og teknisk bruk av utstyr og programvare

Gi brukere hjelp og støtte til pedagogisk programvare

Fasilitere undervisere som tar i bruk Læringslaben i egen undervisning

Gi støtte til medieproduksjon som skjer i laben eller i regi av laben

Ha teknisk ansvar ved gjennomføring av medieproduksjon i laben

Kommunisere og markedsføre tilbud om kurs og arrangementer i laben

Drifte Læringslabs SoMe-kanaler

Delta i ulike tverrfaglige arbeidsgrupper

Videreformidle kontakt med andre i ALU

Samarbeide med eksterne aktører

Hjelpe til med å beskrive behov for støtte

Formidle ønsker fra studenter og faglærere knyttet til ny teknologi og programvare

Formidle ønsker om kurs på spesifikke temaer



Åpningstider:
mandag-torsdag kl. 09-17.00
fredag kl. 09-15.00

Enkelte ganger kan man bli møtt av læringslab-assistenter. Dette er studenter som har jobb i læringslab ved siden av studie. De har ikke samme faglig bakgrunn som de fast ansatte, men kan veilede på det aller meste. 

Faste verter i Læringslab Bergen: Xavier, Robin og Kaspar.
Faste verter i Læringlab Stord: Robin
Faste verter i Læringslab Haugesund: Thomas
Faste verter i Læringslab Sogndal: Torkjell
Faste verter i Læringslab Førde: Martine



Reservasjon i Læringslab:
I Læringslab kan du reservere tid for ansattfoto, skjermførelesningar, rådgjeving og mye mer.
Reserver tid i Læringslaben i Bergen i TimeEdit.