Cubetto Adventure Pack: Blue Ocean
Kort om produktet
Cubetto Blue Ocean er en temabasert utvidelsespakke til Cubetto-programmeringsroboten, der barna får utforske havets verden. Gjennom lek og enkel fysisk programmering lærer barna logisk tenkning, kartlesing og problemløsning – uten behov for skjerm.
Pakken brukes i barnehage og tidlig skolealder, og egner seg godt i tverrfaglige læringsopplegg innen naturfag, teknologi og geografi.

Innhold i pakken
Temakart "Blue Ocean" – et stoffkart med motiv fra livet under havet (fisk, vrak, skipsruter, havbunn, koraller m.m.)

Historiehefte (Storybook) – fortellinger og oppgaver knyttet til havtemaet

Oppgavekort – utfordringer og oppdrag barna skal løse med Cubetto

Må brukes sammen med Cubetto-robot, programmeringsbrett og klosser (lånes separat fra Læringslab).

Hva lærer barna?
Grunnleggende koding og logisk tenkning

Bruk av retninger, sekvenser og funksjoner

Samarbeid, utforskning og nysgjerrighet

Kunnskap om dyr og miljø i havet


Slik kommer du i gang
Legg ut Blue Ocean-kartet på et flatt underlag.

Start med å lese en oppgave fra historieheftet, f.eks.:


 “Hjelp Cubetto å redde en skilpadde som har satt seg fast i fiskegarn.”


Sett Cubetto på startpunktet og planlegg ruten på kartet.

Bruk programmeringsklossene for å angi retninger på brettet.

Trykk GO – og se om Cubetto klarer å løse oppgaven.


Klossenes funksjoner
Fremover – beveger seg én rute fram

Sving høyre / venstre – roterer i ny retning

Funksjon – gjør det mulig å gjenta en sekvens (løkke)


Søketips for bruk i AI-bot
Prøv å søke etter:
"Hvordan bruker jeg Blue Ocean med Cubetto?"

"Hva er en funksjonskloss i Cubetto?"

"Hvordan lærer barn koding med havtema?"

"Eksempler på oppdrag i Cubetto Blue Ocean"


Praktiske råd
Kombiner gjerne bruken med samtale om miljø og bærekraft, f.eks. plast i havet.

La barna jobbe i par eller små grupper for samarbeid og refleksjon.

Gjør gjerne egenvurdering etterpå: Hva fungerte i programmet? Hva ville de gjort annerledes?


Rydding og vedlikehold
Brett sammen stoffkartet og legg det i esken.

Sjekk at alle kort og historiehefte følger med.

Meld fra til Læringslab-ansvarlig hvis noe mangler eller er skadet.