LEGO Education SPIKE Prime Grunnsett
Bygg, programmer og løs problemer med avansert LEGO-teknologi

Hva er SPIKE Prime?
LEGO SPIKE Prime er et undervisningssett utviklet for mellomtrinn og ungdomstrinn (5.–10. trinn), og gir elevene mulighet til å jobbe med programmering, teknologi og ingeniørfag på en praktisk måte. Settet kombinerer LEGO Technic-elementer med sensorer, motorer og en programmerbar hub, og brukes sammen med LEGO Education SPIKE-appen.
SPIKE Prime er velegnet for undervisning i STEAM-fag (Science, Technology, Engineering, Arts og Mathematics) og er også brukt i konkurranser som First LEGO League.

Hva inneholder grunnsettet?
Over 500 Technic-kompatible LEGO-elementer

Programmerbar hub med 6 porter, lys, høyttaler og 5x5 LED-matrise

Store og mellomstore motorer

Fargesensor, gyrosensor og avstandssensor

USB-ladekabel og sortert oppbevaringsboks

Tilgang til LEGO SPIKE Prime-appen (gratis)


Kom i gang – steg for steg
Installer appen
 Last ned LEGO Education SPIKE-appen (samme app brukes for både Essential og Prime). Velg SPIKE Prime som produkt ved oppstart.

Koble til hub-en
 Slå på hub-en og koble den til appen via Bluetooth eller USB-kabel. Appen vil bekrefte tilkoblingen og vise tilgjengelige porter.

Velg et prosjekt
 SPIKE Prime-appen inneholder ferdige undervisningsforløp og oppdrag innen teknologi, programmering og problemløsing. Hvert prosjekt inneholder byggeveiledning og kodeoppgaver.

Bygg og programmer
 Følg byggeinstruksjonene og bruk blokkbasert programmering (Scratch-lignende). Du kan også velge å bruke Python hvis ønskelig. Elevene kan programmere robotens bevegelser, sensorer og logikk.


Pedagogisk bruk i Læringslaben
Passer for tverrfaglige læringsaktiviteter i matematikk, naturfag, teknologi og kunst og håndverk

Utvikler ferdigheter i logisk tenkning, samarbeid, systemforståelse og problemløsing

Kan brukes til utforskende arbeid, elevstyrte prosjekter eller konkurranser


Vedlikehold og tips
Lad hub-en etter hver økt

Sørg for at elevene sorterer brikkene tilbake i boksen

Slett gamle programmer i appen for å holde oversikten

Bruk etiketter og sorteringssystemet i boksen for effektiv bruk